# msyql安装

https://blog.csdn.net/youarenotme/article/details/109291819
在自己的电脑上没有出现问题
---------


各位领导、专家好，我是安全实验室的李永贵，我的指导老师是张维。

今天我将从以下三个方面概述试用期的学习和工作，分别是学习内容，团队任务和未来规划。

## 一 学习内容（三分钟）



我的学习途径主要是公司培训、知识学习、工作任务三个方面。首先是公司培训，因为个人原因入职较晚，没赶上和大家一起系统的培训学习。只参加了一级培训，被评委优秀学员。然后是自主学习阶段，主要自学，有渗透基础知识学习，搭建靶场练习实操，漏洞复现知识传递，工具学习等等。最后在工作任务中学习，秉着任务驱动学习的观念，工作中查漏补缺，温故知新。

接下来按时间线简要叙述这几个月的学习工作。

9月......

10月.......

......

下面是学习输出，整理为几个大类，分别是web、主机、渗透工具、常见漏洞、docker容器，后续也会以这几个大类为主干，继续丰富知识框架。

## 二 团队任务（SMSF 4分钟，CTF分享 5分钟）

接下来就是第二部分 团队任务。第一个独立测评任务是SMSF渗透测试。

测试期间的主要工作，分为以下五个，项目文档审计、...... 。

项目文档审计主要审计了.....，审计主要是熟悉项目，并寻找不符合公司要求的实现方式或可能存在问题的实现方式，为后续渗透做准备。如加密，在后来渗透测试时就发现了漏洞。

主机渗透的主要工作是......，从中发现了2个高危2个中危。

很遗憾本次项目没有web端，只有一个管理页面也不归属于项目。然后学了burp搭建隐形代理，分析几个网元之间的报文传输，也发现了一些不安全实践，如数据传输协议内部使用http，使用工具扫描出一些问题，但是没提供给环境无法验证。

然后就是问题交流环节，......

最后输出报告。



下面来分享一个漏洞案例。

第一步信息收集：密文+密钥；如何利用，加密逻辑

学习了aes加密原理后了解到五种加密方式，但是加密的条件不止一个，需要组合不同的条件来找出加密逻辑。

获取加密逻辑后写解密函数，调试代码，只需将密文一个个输入，然后符合加密逻辑的密文就会解密输出，成功获取密码进入sftp的主机。



写报告初稿时出现不少问题，......

通过队长耐心和我沟通交流，把一些不规范的问题去除，漏洞定级和分类，逐渐完善报告。



第一次渗透测试有很多收获，也发现了很多不足。......



---------------------------------------



第二个任务是RWCTF赛事跟踪和组织分享。

一开始完全是小白，自己也很疑惑：什么是CTF啊？

了解了CTF之后，通过Bugku靶场练习。完成一些题目，逐渐入门CTF

收获：



通过简单入门后开始赛事跟踪分析。

发现比赛和在线靶场又有不同，题目在docker环境下部署运行。几乎每一题的附件中都有dockerfile和docker-compose文件，学习了dockerfile制作容器镜像和docker-compose编排容器的基础语法。

然后进行了old system和homebrewed curve题目解析，并组织参与分享会。



这里稍微展开讲一下old system这一题，它让我受益匪浅。和之前入门其他知识领域一样，我先从简单的反序列化漏洞开始，尝试在本地两个虚拟机上复现了经典的Apache commons-collections反序列化漏洞。理解了java反序列化漏洞的原理，两个关键点，gadget chain 和RCE。

本体唯一的一个实现类就执行了反序列化操作，显然引导着我们思考反序列化漏洞。

但题目信息表明java版本很老，java1.4。

在这样一个古老的环境里，ysoserial等反序列化工具并不适用，因为工具中的一些实现类或集合在java1.4下还不存在。

只能自己挖掘新的gadget chain和RCE。

根据ysoserial的实现思路。

如ysoserial中gadget chain由优先队列作为入口，但java1.4都没有这个数据结构。通过分析工具的利用思路，发现使用priority queue的原因是调用了集合的compare方法，肯定有其他数据结构也实现了Comparator接口，实现了compare方法，那么就寻找新的集合做入口。这里找到了HashMap。

前半段从ObjectInputStream的readObject方法开始，到BeanComparator.compare 方法，形成了前半条调用栈。从BeanComparator.compare 开始的后半段，也有经典的JNDI注入案例，但是显然在这题环境下也不适用，后半段就是寻找能执行RCE的出口。

随着这样的思路一步步构造利用链，我对反序列化漏洞的理解也更加透彻。

这次工作收获很多，......



## 三 未来规划 （三分钟）

首先是学习规划，我的理念是以任务驱动学习，学以致用：不断扩大知识面，不断提高理解的深度；并且学到的知识能加以利用。

学习规划主要分为这四个方面，渗透技能、代码审计、编程和知识拓展。其中渗透技能以web为主，着重发展；之后我们团队也会做白盒的工作，所以代码审计的能力也需要提升；另外的编程能力则是为了辅助黑白盒测试，比如我们现在渗透的二阶段，目标是深入项目业务挖掘src漏洞，以及之后白盒的代码审计，都必不可免地与代码打交道，学习编程语言会帮助我快速了解项目架构，也能更容易读懂关键函数和方法等；知识拓展主要......

最后是2021年的规划，左边是工作上的任务，包括已完成的、正在进行的和还在准备中的。......

右边是年初到现在已开始的学习和工作，......

最后我的寄语是



















